#### C++ 语言概述
1. C++ 的特点
    * C++ 兼容C，支持面向过程的程序设计。
    * 支持面向对象的方法。
    * 支持泛型程序设计方法。
2. 命名空间
    * 避免命名冲突
    * std是C++标准库的命名空间名
    * using namespace std表示打开std命名空间
3. C++字符集和词法记号 
    * 字符集：大小写应为字母、数字、特殊符号
    * 词法记号
        * 关键字，C++预定义的单词
        * 标识符，程序员声明的单词，由大小写字母、下划线和数字组成，但不能以数字为起始，不能是关键字。
        * 分隔符
        * 运算符
        * 文字
        * 空白符
#### 基本数据类型、常量、变量
1. 基本数据类型
    * 整数
    * 浮点数
    * 字符
    * 布尔
2. 整数类型
    * 基本整数类型：int
    * 按符号划分：有符号（signed）和无符号（unsigned）
    * 按照数据范围划分：short、long、long long
    * ISO C++ 没有明确规定每种数据类型的字节数和取值范围，与机器字长相关。
3. 字符类型（char）
    * 容纳单个字符的编码
    * 实质上存储的也是整数
4. 浮点数类型
    * 单精度（float）
    * 双精度（double）
    * 扩展精度（long double）
5. 字符串类型
    * 有字符串常量
    * 基本类型中没有字符串变量
    * 采用字符数组存储字符串（C风格字符串）
    * 采用C++类库中的String类（C++风格字符串）
6. 布尔类型
    * true、false
7. 常量
    * 运行过程中始终不可变的量
    * 整数常量
    * 浮点常量（一般形式，浮点形式）
    * 字符常量
        * 用单引号括起来的一个字符
        * C++ 转义字符列表如\a、\n
    * C风格字符串常量
        * 一对双引号括起来的字符序列
        * 在内存中按照字符顺序存放，每个字符占一个字节
        * 末尾添加‘\0’作为结尾标记
8. 变量
    * 变量定义
    * 初始化
        * int a = 0;
        * int a(0);
        * int a = {0};//使用大括号初始化的方式为列表初始化，列表初始化不允许有信息的丢失。
        * int a{0};
9. 符号常量
    *  常量定义语句的形式
        * const 类型说明符 常量名 = 常量值
        * 类型说明符 const 常量名 = 常量值
    * 符号常量在定义时一定要初始化，在程序中间不能改变其值

#### 运算与表达式
1. 算术运算与赋值运算。
    * 算术运算 + - * / %
    * 前置、后置++ --
    * 赋值和复合的赋值运算
2. 逗号运算和逗号表达式
    * 表达式1，表达式2
    * 先求解表达式1，再求解表达式2，以表达式2的值为最终结果\
3. 关系运算与关系表达式
4. 逻辑运算与逻辑表达式
    * ！，&&，||
    * 短路特性
5. 条件运算符与条件表达式
    * 表达式1？表达式2：表达式3
    * 表达式1返回的必须是bool类型，若返回true求解表达式2，否则求解表达式3
    * 条件运算符优先级高于赋值运算符
6. sizeof运算、位运算
    * sizeof运算
        * 语法形式： sizeof(类型名)、sizeof 表达式
        * 结果值，计算指定类型或表达式结果类型所占的字节数
        * C++中类型所占字节数是不确定的和机器字长相关
    * 位运算-按位与（&）
        * 将两个运算量的每一位进行逻辑与操作
        * 1&其它=其它，0&其它=0
        * 用途:
            * 将某一位置0，其它位不变。
            * 取指定位
    * 位运算-按位或（|）
        * 将两个运算量的每一位进行逻辑或操作
        * 1|其它=1，0|其它=其它
        * 用途
            * 将某位置1，其它位不变
    * 位运算-按位异或（^）
        * 两个操作数进行异或
        * 0^其它=其它，1^其它=~其它
        * 用途
            * 使特定位翻转
    * 位运算-按位取反（~）
        * 对一个二进制数取反
    * 位运算-移位（<<,>>）
        * 左移位运算（<<）
            * 低位补0，高位舍弃
        * 右移运算（>>）
            * 高位（无符号）补0（有符号）补符号位，低位舍弃
7. 数据类型转换
    * 二元运算符要求两个操作数的类型一致
    * 在算术运算和关系运算中如果参加运算的操作数类型不一致，编译系统会自动对数据进行转换（隐含转换），基本原则是将低类型数转换为高类型数据。
    * 将一个非布尔类型的算术值赋值给布尔类型时，算术值为0则结果为false，否则为true。
    * 将一个布尔值赋值给非布尔类型时，布尔值为false结果为0，布尔值为true结果为1。
    * 将浮点数赋值给整数时，结果只保留浮点数中整数部分，小数部分丢弃。
    * 将一个整数值赋值给浮点数，小数记为0，如果整数部分超过浮点类型的容量则精度可能有损失。
    * 显式类型转换
        * 类型说明符（表达式）
        * （类型说明符）表达式
        * 类型转换操作符<类型说明符>（表达式）
            *类型转换操作符：const_cast,dynamic_cast,reinterpret_cast,static_cast

8. 数据的输入和输出
    * C++中数据从一个对象到另一个对象的流动抽象为流，流在使用前要被建立使用后要被删除。
    * 数据的输入和输出是通过I/O流来实现的，cin和cout是预定义的流类对象。
    * 从流中获取数据的操作称为提取操作（>>为提取操作符），向流中添加数据的操作称为插入操作（<<为插入操作符）。
    * 常用的I/O流类库操纵符
        * dec
        * hex 
        * oct
        * ws
        * endl
        * ends
        * setsprecision（int）
        * setw(int) \
        cout << setw(5) << setprecision(3) << 3.1415;

9. if语句的语法形式
    * if(表达式)语句;
    * if(表达式) 语句1 else 语句2
    * if(表达式1)语句1
      else if(表达式2) 语句2
      else if(表达式3) 语句3
      ...
      else 语句n
    * if语句的嵌套结构
        * 每层的if与else配对，或者用{}来确定层次关系。

10. switch语句（开关语句）
    * 语法形式 \
        switch(表达式){
            case 表达式1:
                语句
                break;
            case 表达式2：
                语句
                break;
            ...
            case 表达式n：
                语句
                break;
            default:
                语句
                break;
        }
11. while语句和do-while语句
    * while语句先判断条件表达式再执行，直达条件为假；do-while语句先执行再判断条件表达式，直到表达式为假
12. for循环
    * for(初始语句;表达式1;表达式2)
    * for(声明:表达式)

13. 自定义类型
    * 类型别名
        * typeof 已有类型 类型别名
        * using 类型别名 = 已有类型名
    * 枚举类型
        * 定义方式：将所有取值一一列举出来
        * 不限定作用域的枚举类型
            * emun 枚举类型名 {变量值列表}
            * 枚举元素为常量，不能对他们进行赋值
            * 枚举元素有默认值从左到右为0,1...
            * 可以在声明的时候另行指定枚举元素的值
            * 枚举元素可以进行关系运算
            * 整数值不能直接赋值给枚举变量，若要赋值需要强制类型转换
            * 枚举值可以赋值给整数变量
    * 实例
     ```c++
        #include <iostream>
        using namespace std
        enum GameResult {WIN,LOSS,TIM,CANCEL}
        int main(){
            GameResult result;
            enum GameResult omit = CANCEL
            for(int count=WIN;count<=CANCEL;count++>){
                result = GameResult(count);
                if(result==omit)
                    cout<<"The game was cancelled"<<endl;
                else{
                    cout<<"The game was played"<<endl;
                    if(result == WIN) cout <<"and we Won";
                    if(result == LOSE) cout <<"and we Lost"
                    cout<<endl;
                }
            }
            return 0;
        }
     ```
14. auto类型与decltype类型
    * auto:编译器通过初始值自动推断变量类型
    * decltype，定义一个变量与某一表达式的类型相同，但不用该表达式初始化变量
        * decltype(i) j= 2;